# TBC ტექნიკური დავალება

ამ პროექტში შევქმენი [TBCAcademy](https://www.tbcacademy.ge/usaid) ვებგვერდის "TBC x USAID" გვერდი.

## ნავიგაცია

- [TBC ტექნიკური დავალება](#tbc-ტექნიკური-დავალება)
  - [ნავიგაცია](#ნავიგაცია)
  - [პროექტის დაწყების ინსტრუქცია](#პროექტის-დაწყების-ინსტრუქცია)
    - [ინსტალაცია](#ინსტალაცია)
    - [გაშვება](#გაშვება)
    - [\*შენიშვნა](#შენიშვნა)
  - [პროექტის სტრუქტურა](#პროექტის-სტრუქტურა)
  - [ტექნოლოგიები](#ტექნოლოგიები)
    - [1. Webpack:](#1-webpack)
    - [2. SASS:](#2-sass)
    - [3. დამხმარე მოდულები:](#3-დამხმარე-მოდულები)
  - [Production](#production)

## პროექტის დაწყების ინსტრუქცია

#### ინსტალაცია

```bash
npm install
```

#### გაშვება

```bash
npm start
```

#### \*შენიშვნა

დარწმუნდით, რომ NodeJS გაქვთ დაინსტალირებული თქვენს მოწყობილობაზე

## პროექტის სტრუქტურა

ჩემი პროექტი მიჰყვება კარგად ორგანიზებულ სტრუქტურას, რომელიც ხშირად გამოიყენება თანამედროვე ვებ დეველოპმენტში, რაც ხელს უწყობს პრობლემების მკაფიო გამიჯვნას და გვაძლევს მოქნილი კოდის წერის საშუალებას.

ჩემი პროექტის root საქაღალდეში თქვენ იპოვით მნიშვნელოვან კონფიგურაციის ფაილებს, როგორიცაა package.json და webpack.config.js. ეს ფაილები აუცილებელია საჭირო მოდულების მართვისა და build პროცესის კონფიგურაციისთვის. მე ასევე გამოვიყენე .gitignore ფაილი, რათა ჩემი ვერსიის კონტროლი სუფთა იყოს, ზედმეტი ფაილების გამორიცხვით.

ჩემი პროექტის გული მდებარეობს src საქაღალდეში. მე ვიყენებ index.js-ს, როგორც ჩემი JavaScript კოდის მთავარ შესასვლელ პუნქტად და ის არეგულირებს ჩემი აპლიკაციის ლოგიკას. შესაბამისად, index.html არის ძირითადი HTML ფაილი, რომელიც დაკავშირებულია ჩემს ჯავასკრიპტთან და სხვა ასეტებთან.

src საქაღალდეში მე ვისარგებლე ფართოდ გამოყენებული "7-1 pattern"-ით ჩემი სტილის ორგანიზებისთვის sass საქაღალდეში. ეს პატერნი უზრუნველყოფს scss ფაილების მოდულურ და ადვილად მზარდ არქიტექტურას სტილების შვიდ განსხვავებულ ზონად კატეგორიზაციის გზით.

javascript საქაღალდე შეიცავს ჩემს JavaScript ფაილებს, სადაც არის დაწერილი ჩემი აპლიკაციის ლოგიკა.

ასეტებისთვის მე შევქმენი assets საქაღალდე, სადაც images საქაღალდეში არის სურათები და fonts საქაღალდეში სხვადასხვა შრიფტები. ასე ჩემი ასეტები ინახაება კოდისგან განსხვავებულ ადგილზე, რაც უფრო მარტივს ხდის მათ მართვას.

პროექტის ეს სტრუქტურა შექმნილია იმისთვის, რომ ხელი შეუწყოს სიცხადეს, რაც გააადვილებს ჩემი პროექტის სხვადასხვა კომპონენტების პოვნას და გაგებას. იგი ემთხვევა ვებ დეველოპმენტის საუკეთესო პრაქტიკებს და იყენებს ინსტრუმენტებს, როგორიცაა npm და Webpack მოდულების მართვისა და build პროცესებისთვის. მთლიანობაში, ჩემი პროექტის სტრუქტურა ასახავს გააზრებულ და ორგანიზებულ მიდგომას ვებ დეველოპმენტის მიმართ.

## ტექნოლოგიები

### 1. Webpack:

- მიმოხილვა: Webpack თქვენი პროექტის ხერხემალის როლს ასრულებს. ის ფუნქციონირებს როგორც ძლიერი და მოქნილი მოდულის ბანდლერი. მისი მთავარი როლი არის თქვენი მრავალფეროვანი ასეტების, როგორიცაა JavaScript, CSS და სურათების, აღება და დეველოპმენტისთვის ოპტიმიზებულ ფორმატში გადაყვანა.

- ძირითადი მახასიათებლები:

  - მოდულის შეფუთვა: Webpack გაძლევთ საშუალებას მოაწყოთ თქვენი კოდი მოდულური ფორმით, გააუმჯობესოთ კოდის მოქნილობა და ორგანიზაცია.

  - ასეტების ოპტიმიზაცია: ის ახდენს ასეტების ოპტიმიზაციას და შეფუთვას, ამცირებს ფაილის ზომას გაუმჯობესებული პერფორმანსისთვის.

  - Development სერვერი: webpack-dev-server-ით თქვენ ისარგებლებთ ადგილობრივი დეველოპმენტ სერვერით, რომელსაც hot module replacement-ის მხარდაჭერა აქვს და აჩქარებს დეველოპმენტის ფაზას.

- რატომ Webpack: Webpack ამარტივებს თანამედროვე ვებ დეველოპმენტის სირთულეებს მოდულების მართვის, ასეტების დამუშავებისა და დეველოპმენტისთვის პროექტის მომზადების ცენტრალიზებული და ეფექტური გზით.

### 2. SASS:

- მიმოხილვა: Sass, ან Syntactically Awesome Style Sheets, არის პრეპროცესორი სკრიპტირების ენა, რომელიც ინტერპრეტირებულია ან კომპილირებულია CSS-ში. ის აფართოებს CSS-ს ისეთი ფუნქციებით, როგორიცაა მოდულები, ნესთინგი და მიქსინები, რაც აძლიერებს თქვენი კოდის მოქნილობას და წაკითხვადობას.

- ძირითადი მახასიათებლები:

  - მოდულები: მხარს უჭერს სტილის მოდულარიზაციას, რაც აადვილებს კოდის მართვას და ორგანიზებას უფრო დიდ პროექტებში.

  - ნესთინგი: აძლიერებს წაკითხვის შესაძლებლობას ჩადგმული CSS წესების დაშვებით.

  - Mixins: ხელს უწყობს კოდის ხელახლა გამოყენებას სტილის კომპლექტების განსაზღვრით.

- რატომ Sass: Sass ამარტივებს CSS წერისა და შეცვლის პროცესს, გვთავაზობს უფრო მტკიცე და მოქნილ პრობლემის გადაჭრის გზებს CSS-თან შედარებით.

### 3. დამხმარე მოდულები:

- webpack-cli: ეს command-line ინტერფეისი ამარტივებს Webpack ბრძანებების შესრულებას, რაც უფრო მოსახერხებელს ხდის თქვენი პროექტის მართვას ტერმინალის მეშვეობით.

- webpack-dev-server: ეს მოდული ამარტივებს დეველოპმენტის პროცესს ლოკალური სერვერის საშუალებით, რომელსაც შეუძლია hot-reloading-ი, რაც საშუალებას გაძლევთ იხილოთ ცვლილებები რეალურ დროში ხელით განახლების გარეშე.

- webpack-merge: მოსახერხებელია სუფთა და ორგანიზებული webpack-ის კონფიგურაციის შესანარჩუნებლად, განსაკუთრებით მაშინ, როდესაც საქმე გვაქვს სხვადასხვა გარემოსთან, როგორიცაა დეველოპმენტი და ფროდაქშენი.

- html-webpack-plugin: ეს პაკეტი ავტომატიზირებს HTML ფაილების შექმნას, საჭირო სკრიპტის და ბმულების ინექციით Webpack build-ზე დაყრდნობით. ის ამცირებს ხელით კონფიგურაციის საჭიროებას და უზრუნველყოფს თქვენი HTML აუთფუთის სტაბილურობას.

- css-loader, style-loader, sass-loader, node-sass: ეს ჩამტვირთველები ერთობლივად ამუშავებენ სტილებს და Sass-ის ფაილებს თქვენს Webpack-ის სამუშაო ნაკადში. ისინი საშუალებას გვაძლევენ მოდულური და მოქნილი კოდის წერისას, რაც ხელს უწყობს უფრო ორგანიზებულ კოდის ბაზას.

რომ შევაჯამოთ, Webpack და SASS არიან ჩემი პროექტის ძირითად ტექნოლოგიებს, რაც უზრუნველყოფს მყარ საფუძველს ეფექტური ასეტების მართვისა და სტილის წერისთვის. დამატებითი პაკეტები ავსებს და აძლიერებს ამ ტექნოლოგიებს, ავითარებს სამუშაო პროცესს და ხელს უწყობს კოდის ბაზის მოქნილობის შენარჩუნებას.

## Production

Production ბილდის გასაკეთებლად დარწმუნდით, რომ დაყენებული გაქვთ ყველა Dependency და გაუშვით შემდეგი ბრძანება:

```bash
npm run build
```
